[вздыхает][тяжело вздыхает] Приветствую, друзья. Не так давно ушёл из жизни Вадим Дочи Иванов, известный блогер, который проживал в Питере. М ушёл он от остановки сердца в 28 лет первый инфаркт, потом второй, в двадцать пятом году в третий выраженная сердечная недостаточность, сердце остановилось. Поэтому в этом видео я подготовил подробную информацию о том, как же подробную информацию о том, как же андрогено-анаболические

андрогено-анаболические стероиды влияют на наши с вами сосуды, именно на сосуды. Что происходит, какие механизмы повреждения э существуют благодаря стероидам? Возможно, это видео будет достаточно долгим. Э, поэтому, кто хочет получить быстро информацию и в текстовом виде, где по пунктам всё будет расписано, а, с изображениями, то можете в комментариях пройти, а, и скачать по ссылке за символическую стоимость материал, который я подготовил для вас.

Но а в целом вся эта инфо будет видео, поэтому я буду благодарен всем, кто посмотрит до конца, напишет свой комментарий, поставит лайк. Итак, друзья, а почему Вадима в этом контексте я привожу? Потому что Вадим, ну, 28 лет, инфаркт миокарда. Казалось бы, это из ряда вон выходящий случай среди пользователей стероидов, но, как показала практика, не так. Это не так. И Вадим, а он просто был известный человек, он освещал хорошее, плохое, что

происходило в его жизни. И он часто пинал на генетику, что вот у него генетика какая-то вот такая, поэтому у него всё пошло не так, как у всех. Но по факту, э, он нигде никогда не говорил, что в его семье было что-то подобное. То есть ранние инфаркты, ранние инсульты, ранняя смерть. То есть он не привёл ни одного родственника, который оказался бы с такой же проблемой, как у него. И вот на днях у себя на бусте я опубликовал э

свежую статью про смертность в бодибилдинге, где была вот такая цитата, я вам её прочитаю. У одного двадцатичетырёхлетнего бодибилдера наблюдались закупорки основных коронарных артерий более чем на 75%. Несмотря на отсутствие анамнеза сердечных заболеваний в семье. Поэтому Вадим, скорее всего, ээ в значительной степени недооценил влияние андрогено-анаболических препаратов. Ну и генетика его заключалась в том, что эти препараты в значительной степени

вызывали изменения в его артериях и в сердце. Точно так, как, например, есть люди, которые очень хорошо реагируют на мышечный рост от анаболиков, да? А есть те, кто практически вообще не реагирует на рост. Вот Вадим и рос хорошо, но и бляшки росли хорошо. Соответственно, давайте разберёмся, а какие же могли быть, ээ, какие механизмы вызывают вот такой выраженный атеросклероз, потому что раньше существовало только типа два

момента. Это артериальная гипертензия, рост давления и изменение липидного профиля. Но, как оказалось, механизмов больше десяти. Вот все они такие вот достаточно интересные и сложные, но кому интересно, смотрите. А, кстати, да, можете подписаться на Бусте. Можете подписаться на мои Telegram-каналы, есть платный канал, кому удобно. Можете приобретать платные материалы. Это здоровый мужчина 3.0. Гайд по волосам. Всё 100% работает. Вот.

Ну, а также небольшой перечень добавок от дока, которые продаются на Озоне. Ну всё, друзья, теперь давайте начнём. всё, друзья, теперь давайте начнём. Оговорка это не касается гормона. Вся эта информация, она не касается гормонозаместительной терапии адекватными дозировками, которые поддерживают уровень тестостерона в референсных значениях для мужчин. То есть это не касается этого. То есть эта вся информация касается именно

андрогенно-анаболических курсов, где два-три препарата с разными эффектами. И кроме тестостерона есть производные э тестостерона с изменённой формулой, со изменённым анаболическим индексом, с изменённым андрогенным индексом, да? То есть этих препараты все прекрасно их знают, кто в теме, ну и кто не в теме, лучше, в общем-то, не знать. [фыркает] Вот. А-э, влияние вообще тестостерона и анаболизма, оно уобразное, то есть

плохо, как низкие совсем значения гипогонадизм, так плохо и очень высокие, да, которые приводят к схожим, на самом деле, результатам. А нужен оптимум, да, нужна какая-то серединка ипотестостерону, ипострадиол, чтобы было всё хорошо. всё хорошо. &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; А вот, соответственно, как оказалось после того, как я изучил вот эту всю информацию, которую сейчас вам представлю, а мышечный качок такой весь

сильный, весь из себя классный, э, с точки зрения физиологии, с точки зрения биохимии, которая происходит в его сосудистом русле, практически равен мужчине, гипогонадику с лишним весом, там, с повышенным давлением, с лишним жиром. То есть один красавец на вид здоровый, второй больной, отёчный толстяк, но механизмы у них практически одинаковые в разрушении их э здоровья. Но ээ психика наша так устроена, мы любим картинку вот и,

соответственно, гонимся за картинкой, ну, и, соответственно, платим. Ну, плата вот такая. Итак, первый механизм, который повреждает наши сосуды, эндотелий - это механизм оксидативного стресса. То есть вот такой выраженный анаболический, э, сигнал, назовём это так, а, приводит к тому, что наш организм как будто бы работает как турбина, да, то есть турбина на двигателе, да, она разгоняет воздух, воздух проходит гораздо быстрее. За счёт

этого мощность двигателя вырастает, но при этом, соответственно, образуется больше выхлопных газов, нужно больше топлива, которая сгорает. Раз сгорает топливо, соответственно, образуются вот эти остатки топлива. Точно то же самое происходит в организме под воздействием анаболиков. Больше топлива, а больше реактивных форм кислорода, так называемые росреактивные формы кислорода, а они негативно влияют на наши клетки эндотелия, то есть

внутреннюю мембрану. внутреннюю мембрану. &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; Не буду усложнять вам и погружать во всю эту биохимию. Вместо оксида азота образуется супероксид. То есть вместо оксида азота супероксид. Вот. А и вот этот супероксид азота, он является сам по себе уже не а защитной молекулой, а наоборот повреждающей молекулы. То есть, смотрите, тут пока речь не идёт ни о каких липидах, ни о каком давлении, ни о

какой задержке жидкости. То есть реактивная тяга даёт реактивные формы кислорода, которые сами по себе нарушают биохимию внутренней оболочки. И это уже приводит к, э, нарушению, то есть к повреждению клеток. А вот картиночку вот такую вам представлю. М где всё чётко расписано, но, скажем так, для обывателя это сложно, но в двух словах я объяснил. Есть вот в 2010 исследование, то есть био би биодоступность оксида азота, как

это ни странно, а у всех пользователей стероидов снижается. То есть памп, который возникает на фармакологии, а м люди зависимые от этого пампа. Я, как натурально тренирующийся, тоже зависим. Мне тоже нравится ощущение пампа. Но на фармакологии вот это ощущение пампа и хорошая накачка, э, ничего общего не имеет с доступностью оксида азота. То есть она возникает совершенно по другим механизмам, э, нежели, э, вот в норме,

да, когда у нас сосуд хорошо расслабляется за счёт оксида азота, то у качков сосуд скорее, наоборот напрягается, а не расслабляется. А вот, то есть избыточно кислород реагирует сно, образуя пероксинитрит. Это крайне реактивная молекула, которая повреждает липиды перекисное окисление, окисляет липиды низкой плотности, повреждает ДНК эндотелиоцитов, нитрозилирует белки, нарушая их функцию. Всё это происходит незаметно. Всё это в

долгосрочной перспективе только имеет значение. И, конечно же, никто про это не думает, потому что видит только лишь побочный эффект. Это рост мышц и силы. э, приравнивая это к здоровью и радуется этому. А, и самое интересное, что в этот же механизм задействована утрата эстрадиол зависимой сигнализации. То есть это один из важных нюансов. Для меня, на самом деле, в последнее время стало таким серьёзным открытием влияния

стало таким серьёзным открытием влияния эстрадиола эстрадиола на мужской организм. То есть по факту эстрадиол и его уровень гораздо важнее уровня тестостерона. А, но в те времена, когда Вадим ещё начинал фармить, когда я наблюдал за ним, была такая история, как борьба с эстрадиолом. То есть любой мужчина понимал, что есть тестостерон - это мужской гормон, есть эстрадиол - это женский гормон, а эстрадиол женщинам, тестерон мужчинам. Да, у мужчин есть

какой-то минимальный уровень эстрадиола, но пусть он будет ещё ниже, потому что я хочу быть максимально андрогенным таким вот тестостероновым мужиком. Соответственно, есть ряд препаратов, которые, например, обладают которые, например, обладают низкой низкой ароматизирующей способностью, то есть не а трансформируются в эстрадиол, когда попадают в организм. А и таких препаратов масса. А и в принципе мужчины и на курсе они, как правило, борятся с

повышенным уровнем эстрадиола. Почему? Чтобы было меньше задержка жидкости, чтобы не возникла гинекомастия, чтобы быть по суше, пожёстче, да? То есть используют там дереваты, используют там дереваты, дегидратестостерона, дегидратестостерона, используют неароматизируемые анаболики, используют ингибиторы ароматазы. Всё это ведёт к тому, что очень много тестостерона и других производных молекул, но очень мало эстрадиола.

В итоге, как оказалось, эстрадиол, именно он является одним из мощных антиоксидантов, мощных антиоксидантов, мощных противовоспалителей, противовоспалителей, мощных стабилизаторов эндотелия, мощных, э, одной из мощных молекул, которая положительно влияет на липидный профиль. Я вам сейчас тоже вот такую вот такой скриншот показываю. И это оказалось история одинакова и для мужчин, и для женщин. у женщин естественным образом, а

в период, когда они фертильны, да, до климакса, естественным образом высокий уровень страдиола, который как раз-таки и защищает их метаболизм в среднем. Женщины более метаболически здоровы в фертильный период, нежели мужчины. [фыркает] У них лучше липидный профиль, у них выше чувствительность к инсулину, у них, а, сосуды эластичные. И всё это, как оказалось, благодаря эстрадиолу. Когда всё это я изучал, я подумал, что в

будущем, э, возможно даже будущем, э, возможно даже микродозингтерапией микродозингтерапией эстрадиолом для мужчин возрастных может быть гораздо важнее, а, чем терапия тем же тестостероном. А понятно, что нужно там адекватную какую-то дозу подбирать и всё в таком духе. То есть много из эстрадиола - это тоже плохо, но и мало эстрадиола - это ещё хуже, чем когда его избыток именно по причинам того, что сам по себе по причинам того, что сам по себе тестостерон

тестостерон а не обладает антиоксидантными и вот этими противовоспалительными эффектами на эндотелий сосудов. Скорее наоборот, а такие гормоны, как дегиротестостерон, негативно влияют на сосудистую стенку. [фыркает] Потому что там есть андрогенный рецептор, вызывая там различные изменения, про которые я сейчас буду говорить, нежели страдиол. Эластичность в том числе, а то есть способность расслабляться, она за счёт эстрадиола. А и женщины, как правило, в

детородном возрасте имеют более низкое артериальное давление, нежели мужчины. То есть мужчины, м, да, вот эта история, что сердетельно-сосудистые заболевания, мужской пол - это сам по себе фактор риска. Так вот, мужской пол как раз-таки за счёт того, что тестостерон действительно обладает, э, помимо вот роста мышц, там, сперматогенеза и всех вот их дел, э, масса негативных эффектов. И существует, э, ароматизация в мужском организме, чтобы этот процесс

в мужском организме, чтобы этот процесс балансировать, балансировать, да? А мужчины борются с этим эстрадиолом. Так вот, бороться абсолютно не надо и нельзя, и это может быть большой ошибкой, да? А чтобы выставить бодибилдеру форму сухую, ему нужен низкий уровень эстрадиола. Но чтобы жить, э ему нужен оптимальный уровень эстрадиола. Едем дальше. эстрадиола. Едем дальше. [вздыхает][тяжело вздыхает] [вздыхает][тяжело вздыхает]

А значит, дислепидемия как атерогенный фактор, тоже самостоятельный. Я уже сказал, что реактивные формы кислорода, а, снижение уровня эстрадиола либо нарушение баланса тестостерондиол. То есть эстрадиол может быть, но его просто будет мало. И, соответственно, липидный профиль зачастую у мужчин портится именно благодаря избытку андрогенов. Да, глобально. Мы не берём только тестару, мы берём все производные. Крайне быстро снижается

ЛПВП, крайне выраженно растёт ЛПНП. И самое главное, что, [фыркает] а, благодаря вот этому росту ЛПНП и благодаря мощному окислению, а, формируются так называемые, э, вот эти частички окисленные липидов низкой плотности, которые легко проникают э в эндотелий и начинают формировать бляшку, да? То есть это вот один одно за другое цепляется, да? Да. То есть у человека, у которого липидный профиль условно высокой плотности

высокий, низкой плотности высокий, много эстрадиола, например, мужчина такой, да, достаточно, то у него по сути не будет происходить никакого окисления, его будет защищать эстрадиол. Да, и благодаря эстрадиолу ЛПНП не будет попадать в эндотели. И наоборот, у мужчины, у которого мало эстрадиола, при том же, например, уровне ЛПНП, аэ будет гораздо сильнее окисление и гораздо легче он будет попадать. То есть опять приходим к выводу, что не сами по себе

липиды низкой плотности являются причиной. Есть гораздо много других причин повреждающих, а липиды просто причин повреждающих, а липиды просто оказались оказались в ненужное время, в ненужном месте. И вот там они зацепились, приклеились к этому эндотелию повреждённому, да? Вот такая история. А поэтому, например, да, там на курсе принимают статины, это вроде бы оправдано, а чтобы скорректировать липидный профиль, но оксидативный стресс никуда не уходит, а

всё равно будут образовываться повреждённые окисленные ЛПНП, и всё равно они будут цепляться за, а, нестабильный, повреждённый эндотелий. У кого-то больше, у кого-то меньше. Вот тут как раз-таки будет играть роль генетика. Поэтому по сути люди и допускают ошибку. А где-то там какого-то качка знают, который уже там 100 100 500 лет прожил на этой планете Земля, да, и думают: "А вон же Васька столетний бодибилдер качок, у него всё хорошо,

значит, и у меня, наверное, будет всё хорошо, если всё правильно делать". Вот это тоже такой самообман, если всё правильно делать. Вот. Ну и, соответственно, баланс вот этот нарушенный высокой плотности, низкой плотности, он тоже сам по себе ведёт к тому, что м обратного захвата холестерина нет. И это упрощает попадание, то есть ещё один отдельный механизм, который упрощает попадание ЛПНП в сосудистую стенку. Дальше про

воспалительное состояние сосудистой стенки. Ещё один механизм молекулы адгезии. Здесь всё очень просто. Если вы, например, порежетесь, да, а у вас ну и такая царапинка, знаете, небольшая. И вот она, когда кровь останавливается, вы вот так пальцами трогаете, да, и вы чувствуете как будто бы липкая, то есть слипается, прилипает, да. Это как раз-таки благодаря э различным молекулам раз-таки благодаря э различным молекулам адгезии.

адгезии. То есть, что такое адгезия? Это слипание, прилипание, фибрин. А вот таким образом организм лечит э травму какую-то, да, ну, в данном случае порез, но то же самое происходит у пользователей стероидов. Воспалительный процесс, э, приводит к тому, что эндотелий, который должен быть стабильный у нас в сосудах, становится липким. То есть, э, как я уже говорил, даже если убрать холестерин в ноль, в крови куча других молекул: лейкоциты,

моноциты, э, там глюкоза та же, вот это всё начинает просто прилипать, цепляться за эндотелий. То есть вот таким образом это происходит. Ээ, и с этим тоже никак нельзя бороться, да? Там можно принимать дезагреганты, противовоспалительные какие-то препараты, но всё равно это не защитит в полной мере пользователя стероидов. [фыркает] А вот, кстати, у некоторых пользователей даже повышается температура на курсе. Многие, а, ну,

типа, сталкиваются с этим, когда начинают ставить себе там эфиры, начинают жаловаться, что температура там 37,37,3 субфибрильная, плоховато как-то вот себя чувствуют. И раньше, я помню ещё в мои времена, когда там в качковской среде там начинают это в зале обсуждать, начинали фантазировать на тему, что это реакция на масло, то есть там всякое персиковое масло, ну, то есть растворённый фир в масле, да, что это реакция на масло. Вот ты поменяешь,

поменяй иди масло там на какое-то другое, либо препарат поменяй какой-то другой, у тебя температура пройдёт. Но у некоторых температура держалась прямо вот весь курс, пока он сидел. О чём это говорит? Что масло здесь по сути ни при чём. Просто у человека развивалась настолько такая выраженная воспалительная реакция именно на сам препарат, э, что даже повышалась температура, то есть система иммунитета температура, то есть система иммунитета реагировала,

реагировала, и человек начинал доказывать себе и объяснять себе, убеждать себя, что это всё нормально, это тут ни при чём. Это просто реакция на масло. По факту сейчас есть информация, которая тоже доказана, что это реакция системы иммунитета, которая свидетельствует, что вы, э, с воспалением ходите на курсе, с температурой ещё идёте тренироваться, переедаете. Всё это в совокупности, да, даёт вам рост мышц, но при этом вы

платите крайне высокую цену э за всё за это своим здоровьем. Всё это приводит, кстати, вот эти Всё это приводит, кстати, вот эти факторы, факторы, рост факторов воспаления и способность к тромбообразованию, про тромботическое состояние, а ножи, как я сказал, характерные для людей с лишним весом. У них тоже организм склонен к внутрисодистому образованию тромбов. То есть все те же факторы, всё то же воспаление. Только качок создал себе это

искусственно введя себе препараты, а мужчина с лишним весом просто запустил себя обжираловкой, там лишним весом и пришёл к этой инсулинорезистентности. И у него и у них одинаково, да, то есть и у того тромб риск повышенного образования и бляшки растут, и у толстого практически то же самое. Вот ещё момент прямо интересный - это прямое воздействие на гладко-мышечные клетки сосудов. Да, наш сосуд имеет несколько оболочек артерии,

[фыркает] и артерии - это мышечные сосуды, в отличие от вен. В венах вот этот компонент гораздо тоньше тоньше, то есть потому что венам скорее надо расслабляться, да, а ну и какой-то базовый тонус поддерживать. А вот сосудам, артериям нужно поддерживать высокое давление. Поэтому мышечный компонент гладких мышц, а-э, это медиальная оболочка, средняя, он достаточно сильно развит. То есть артерия - это такой вот шланг, да?

Соответственно, там гладкие мышцы, которые сокращаются под воздействием вегетативной нервной системы. То есть стало жарко, расширились, стало холодно, сузились или какие-то факторы другие, как, например, фарма, а, вызывают, как я уже сказал, вазоконстрикцию. То есть сосуды постоянно в сокращённом состоянии находятся, плохо расслабляются, растёт давление. Это уже как следствие, да. Так вот, оказалось, что, э, сам по себе

сосуд, вот я вам изображение показываю, э, вот это слой начинает утолщаться, то есть всё растёт. Ну, хочешь роста мышц, да, бицепс растёт. Но и так, как это м бицепс у тебя в естественной среде растёт, от чего? От механической нагрузки на бицепс. Если мы вводим стероиды, ты даже можешь не стероиды, ты даже можешь не тренироваться, тренироваться, и бицепсы, все другие мышцы будут расти даже вот без тренировок. То же самое

происходит и с другими мышцами и с гладкими, на которые мы никак не влияем, в том числе. То есть растёт толщина этой оболочки. [фыркает] Это приводит к тому, что, во-первых, сосуд начинает ещё сильнее сокращаться и не может расслабиться, то есть давление перманентно будет повышенное. А также это ведёт к непосредственному сужению вот этой дырочки, да. вот этой дырочки, да. &gt;&gt; [смех] &gt;&gt; [смех] &gt;&gt; вот этого отверстия, через которое

проходит кровоток. И это отдельный такой компонент. То есть хотели роста, получите рост. Ну, растёт и сердце, например, да. Вот читал тут, что у Даласа Карвера, а сердце на вскрытии было более 800 г, да, при норме там, условно 400, 350, 400, даже меньше. Вот у него такое сердце было. То есть всё растёт, э, как это, знаете, как в той сказке о, э, старике и золотой рыбке. Вот хотим всего и побольше, ну, получите и распишитесь,

да? Э, мы не можем, то есть только в натурашку можно сдерживать это, да? Потому что, как я уже сказал, основной фактор роста мышц на турашку - это механика. Вот. А если изменить биохимию, то, увы, всё растёт. [фыркает] Поэтому сосуд утолщается. Помимо медии утолщается и интима. То есть, казалось бы, это эндотелиальный слой клеток, который не должен расти, но он тоже растёт. И вот в исследованиях сравнили даже, э, натуральных

ботибилдеров. И на фармакологии у них средний э слой гораздо был толще, чем в натурашку. То есть абсолютно объяснение механизма. Ну и, соответственно, эндотелий утолщается, потому что туда попадает куча разных молекул, кроме холестерина. То есть это не мышца, но он накапливает. То есть это получается такое большое накопление. Дальше м гематологические эффекты, усугубляющие сосудистый риск - это полицитемия, эритроцитоз. То есть рост

гематокрита, рост эритроцитов. А казалось бы, [вздыхает] ну вот типа тромбы, тромбы, тромбы на самом деле с этим особо не связаны. Тромбы связаны с другими, вот с фибрином, как я уже сказал, с воспалительными процессами и так далее. Но чем опасен гематокрит? Тем, что нарушается э эндотелиальный сдвиг, скорость эндотелиального сдвига. Слишком густая кровь начинает плохо двигаться, неравномерно двигаться в сосудах и особенно в бифуркациях

двигаться. и в коронарных тоже сосудах, да, в маленьких сосудах она начинает плохо двигаться рывками, да, а должна ламинарным потоком двигаться. В итоге это приводит к чему? Как я уже сказал, к нарушению эндотелиального сдвига. Я снимал про это ролики. Эдотелиальный сдвиг, а это один из основных протективных факторов, то есть стабилизирующих эндотелия. Эндотелия остаётся стабильным, когда хороший поток, хорошая скорость. Если он

замедляется, то Бляшка прогрессирует просто огромными темпами в любых местах. У Вадима Иванова, кстати, по этой причине тоже прогрессировал инфаркт, потому что первый инфаркт вызвал значительную сердечную недостаточность, то есть он жил на низком давлении. То есть казалось бы, вроде неплохо низкое давление, но опять-таки, как я сказал, уобразность есть. Слишком низкое плохо и слишком высокое плохо. То есть должно быть оптимальное. У него не было

оптимального давления, он постоянно жил на низких цифрах, у него была сердечная недостаточность, низкая фракция выброса, которая и приводила как раз-таки к значительному снижению эндотелиального сдвига. И даже учитывая, что он использовал все препараты, которые использовал все препараты, которые доступны, доступны, я у себя в Телеграме про это рассказывал, коротенькое видео снимал, то есть тамрепата, там статины, там десагреганты, он всё использовал, но

атеросклероз всё равно быстро прогрессировал. И в двадцать пятом году у него случился ещё один инфаркт, который ещё сильнее, э, привёл к фиброзу миокарда. То есть там здорового миокарда у него практически не осталось. Вот. Почему? Потому что он у него низкое давление, он не может двигаться. Он не может двигаться, значит, у него ещё ещё сильнее снижается вот этот ламинарный поток. Атеросклероз прогрессирует, как ни крути.

Вот. Ну и дальше уже про артериальную гипертензию, как я уже сказал, да, это как итог всех перечисленных вот этих проблем. Активация рениногиотензиновой системы. То есть организм на курсе получается постоянно возбуждён. Ну, активируется симпатический отдел центральной нервной системы. А, то есть даже во время отдыха ночью организм не отдыхает, да? Организм наш чётко живёт то в анаболизме, то в катаболизме. То есть мы не можем бесконечно накапливать.

Мы должны отдавать этому миру энергию, как это ни странно, да, которую потребили. А анаболические стероиды, они создают такую историю, как хронический анаболизм и сниженный катаболизм. организм полностью все системы нарушаются плохо отдыхаешь нервная система не отдыхает давление растёт вот эта ренинонгиотензиновая эта ренинонгиотензиновая система система система &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; [фыркает] &gt;&gt; вызывает ещё большую вазоконстрикцию в

итоге сюреализм в чистом виде итоге сюреализм в чистом виде вот вот и в общем этого достаточно и соответственно вывод какой вот почитав вот это всё и понимая что происходит в сосудистом русле под возистем препарата А и желание вот это расти и прогрессировать у человека, да, это психологическая какая-то болька в голове, которая раньше нам позволяла выживать, сейчас нам не надо выживать. И вот этот высвободившийся ресурс люди

пускают в какое-то деструктивное русло, [фыркает] да, чтобы побольше мышц, побольше всего, чтобы показать, какой я крутой, да, и это работает наша психика. Вот мы смотрим на этих людей, а, и восхищаемся, хотим так же, хотим такое же тело, хотя по факту это абсолютно нездоровое тело с точки зрения биохимии, с точки зрения физиологии. Парадоксально, что наш мозг воспринимает это как красиво. То есть, если бы, представьте, если бы каким-то образом

нас перепрограммировали и убедили, что бодибилдер на сцене - это некрасиво и это больной человек, и мы бы, ну, реально в это верили. То есть, глядя на них, вот знаете, как на толстяка ты смотришь, и толстяк у тебя никогда не вызовет какой-то симпатии. Никогда ты не посмотришь, что это какой-то здоровый человек. То есть у тебя всегда будут вопросики, что ой-ой, одышка, там, он плохо дышит. А у бодибилдера тоже одышка, тоже там

какие-то спазмы, судорги, но при этом ты смотришь на него, бог там алимпа, да, как будто бы, да, очень странное восприятие нашего мозга, а какой-то баг такой нашего мозга, который, в общем-то, и заставляет людей идти в эту тему, заставляет использовать препараты, заставляет наращивать мышцы, хотя стоимость и цена, которую платим мы своим здоровьем, она крайне высока. То есть с точки зрения инвестиций это абсолютно дебильнейшая инвестиция, это

абсолютная дебильнейшая бизнес-модель, да, за банку протеина и за фоточки, но при этом это будет, есть, это продолжается. Вот. Но с другой стороны, у каждого человека есть выбор. Вот вы посмотрели это видео, можете скачать файлик, почитать, всё подробно там расписано, а как и что действует, и принять для себя какое-то решение, как, каким вы хотите быть человеком, с каким количеством мышечной массы, а сколько вы хотите прожить, надо вам это или нет?

Ну, я думаю, этого достаточно. Подушнили немножко, [смех] поставьте лайк за эту духоту. Мне вон жарко, я уже сижу тут. лето. Ну вот потею, пойду приму прохладный душ. На этом всё. Меня зовут Андрей Егоров.